---
title: 每日一题
tags:
  - 前端
categories:
  - - 问题&总结
    - Javascript
date: 2022-03-28 09:40:12
---

### 1.js中 ?? 和 || 的区别？

```js
value1  ??  value2
value1  ||  value2
```

相同点：

  用法相同，都是符号前后是值，中间是符号。根据前面的值判断返回value1还是value2。

不同点：

  1.使用??时，只有当value1的值为null或undefined时才返回value2，否则返回value1
  2.使用||时，value1会转换为bool值，为true时返回value1,  false时返回value2

??更适合不知道变量是否有值时使用

### 2.URI和URL的区别

1.URI：统一资源标识符（Uniform Resource Identifier,URI）是一个标识某个互联网资源的字符串。表示Web上可用的每种资源-html文档、图像、视频片段、程序等由一个URI进行标识。

URI格式：[协议名]://[用户名]:[密码]@[服务器地址]:[端口号]/[路径]?[查询字符串]#[片段id]

2.URL：统一资源定位符（Uniform Resource Locator），采用URL可以用一种统一的格式来描述各种信息资源，包括文件、服务器的地址和目录等。URL是URI概念的一种实现方式。


URL下列三部分组成:第一部分是协议（或称为服务方式）；第二部分是存有该资源的主机IP地址（有时也包括端口号）；第三部分是主机资源的具体地址。

3.URI和URL之间的区别

URI和URL都定义了资源是什么，但URL还定义了该如何访问资源。URL是一种具体的URI，它是URI的一个子集，它不仅唯一标识资源，而且还提供了定位该资源的信息。URI 是一种语义上的抽象概念，可以是绝对的，也可以是相对的，而URL则必须提供足够的信息来定位，是绝对的。


### 3.Http中的301，302，303，307，308相应状态码

1. 301 Move Permanently

  表明资源永久的移动到了一个新的URI，任何未来对这个资源的引用都应该使用新的URI

2. 302 Found

  表明资源临时的移动到了一个新的URI，由于重定向是临时的，所以之后的请求还应该使用原本的URI
  服务器会在响应头的Location字段放上这个不同的URI，浏览器可以使用这个URI进行自动重定向
  注：由于历史原因，用户代理可能会在重定向后把请求的post改为get方法。

3. 303 See Other

  303 状态码表示服务器要将浏览器重定向到另一个资源，这个资源的 URI 会被写在响应 Header 的 Location 字段。从语义上讲，重定向到的资源并不是你所请求的资源，而是对你所请求资源的一些描述。
  303 常用于将 POST 请求重定向到 GET 请求，比如你上传了一份个人信息，服务器发回一个 303 响应，将你导向一个“上传成功”页面。
  不管原请求是什么方法，重定向请求的方法都是 GET（或 HEAD，不常用）

4. 307 Temporary Redirect

  307 的定义实际上和 302 是一致的，唯一的区别在于，307 状态码不允许浏览器将原本为 POST 的请求重定向到 GET 请求上

5. 308 Permanent Redirect

  308 的定义实际上和 301 是一致的，唯一的区别在于，308 状态码不允许浏览器将原本为 POST 的请求重定向到 GET 请求上

#### 302和303、307的关系

302允许各种各样的重定向，一般情况下都会重定向到get，但不能确保post重定向到post
303只允许任意请求重定向到get
307和302一样，但不允许post到get的重定向

