---
title: 浏览器缓存机制
tags:
  - 前端
categories:
  - - 问题&总结
    - Javascript
date: 2021-04-29 17:01:29
---

### 1.缓存

好的缓存策略可以缩短网页请求资源的距离，减少延迟，并且缓存文件可以重复利用，可以减少带宽，降低网络负荷。

一个数据请求，可以分为发起网络请求、后端处理、浏览器响应三个步骤。缓存可以帮我们在第一和第三步骤中优化性能。比如说直接使用缓存而不发起请求，或者发起了请求但存储的数据和前端一致，那么就没有必要再将数据回传回来，减少响应。

### 2.缓存位置

缓存位置上分4种，并各有优先级，当一次查找都没有命中的时候才去请求网络。

+ Service Worker
+ Memory Cache
+ Disk Cache
+ Push Cache

#### 1.Service Worker

运行在浏览器的独立线程，可以实现缓存功能。
使用Service Worker，传输协议必须为HTTPS。
Service Worker 实现缓存功能一般分为三个步骤：首先需要先注册 Service Worker，然后监听到 install 事件以后就可以缓存需要的文件，那么在下次用户访问的时候就可以通过拦截请求的方式查询是否存在缓存，存在缓存的话就可以直接读取缓存文件，否则就去请求数据。

#### 2.Memory Cache

内存中的缓存，主要包含当前页面中已经抓取的资源，例如页面上已经下载的样式，脚本，图片等。读取内存中的数据肯定比磁盘块，内存缓存虽然读取高效，但是可持续性短，会随着进程的释放而释放。一旦我们关闭tab页面，内存中的缓存就被释放了。

#### 3.Disk Cache

存储在硬盘中的缓存，虽然读取慢，但什么都能存储，比Memory Cache胜在存储的容量和存储时效上。

在所有浏览器缓存中，Disk Cache 覆盖面基本是最大的。它会根据 HTTP Herder 中的字段判断哪些资源需要缓存，哪些资源可以不请求直接使用，哪些资源已经过期需要重新请求。并且即使在跨站点的情况下，相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再次去请求数据。

#### 4.Push Cache

推送缓存是http/2中的内容，当以上3中缓存都没有命中时，才会使用。它只在会话（session）中存在，一旦会话结束就被释放，并且缓存时间很短。

如果以上四种缓存都没有命中的话，那么只能发起请求来获取资源了。

通常浏览器缓存策略分为两种：强缓存和协商缓存，并且缓存策略都是通过设置 HTTP Header 来实现的。

### 3.强缓存

强缓存：不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源，在chrome控制台的Network选项中可以看到该请求返回200的状态码，并且Size显示from disk cache或from memory cache。强缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：Expires 和 Cache-Control。

#### 1.Expires

缓存过期时间，用来指定资源到期的时间，是服务器端的具体的时间点。也就是说，Expires=max-age + 请求时间，需要和Last-modified结合使用。Expires是Web服务器响应消息头字段，在响应http请求时告诉浏览器在过期时间前浏览器可以直接从浏览器缓存取数据，而无需再次请求。

Expires 是 HTTP/1 的产物，受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT表示资源会在 Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT 后过期，需要再次请求.

#### 2.Cache-Control

+ public:所有内容都将被缓存（客户端和代理服务器都可缓存），中间的代理服务器proxy也可以缓存资源
+ private：所有内容只有客户端可以缓存，cache-control的默认取值
+ no-cache：客户端缓存内容，是否使用缓存需要经过协商缓存来验证决定。
+ no-store：不使用缓存，既不使用强制缓存也不使用协商缓存
+ max-age：max-age=3000，单位秒，缓存内容将在3000秒后失效
+ s-maxage：同max-age一样，但只在代理服务器中生效（比如cdn缓存）。比如当s-maxage=60时，在这60秒中，即使更新了CDN的内容，浏览器也不会进行请求。max-age用于普通缓存，而s-maxage用于代理缓存。s-maxage的优先级高于max-age。如果存在s-maxage，则会覆盖掉max-age和Expires header。
+ max-stale：能容忍的最大的过期时间，max-stale指令标示了客户端愿意接收一个已经过期了的响应。如果指定了max-stale的值，则最大容忍时间为对应的秒数。如果没有指定，那么说明浏览器愿意接收任何age的响应
+ min-fresh:指定客户端需要的响应是最新的指定的秒数的缓存数据。例如 Cache-Control:min-fresh=60，这就要求缓存服务器发送60秒内的数据
+ immutable：客户端在xxx秒的有效期内，如果有请求该资源的需求的话就直接读取缓存,statu code:200 ，即使用户做了刷新操作，也不向服务器发起http请求
  
### 4.协商缓存

协商缓存就是强制缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发起请求，由服务器根据缓存标识决定是否使用缓存的过程，主要有以下两种情况：

+ 协商缓存生效，返回304和Not Modified
+ 协商缓存失效，返回200和请求结果
  
协商缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：Last-Modified 和 ETag

#### 1.Last-modified和If-modified-Since

浏览器在第一次访问资源时，服务器返回资源的同时，在response header中添加 Last-Modified的header，值是这个资源在服务器上的最后修改时间，浏览器接收后缓存文件和header；

浏览器下一次请求这个资源，浏览器检测到有 Last-Modified这个header，于是添加If-Modified-Since这个header，值就是Last-Modified中的值；服务器再次收到这个资源请求，会根据 If-Modified-Since 中的值与服务器中这个资源的最后修改时间对比，如果没有变化，返回304和空的响应体，直接从缓存读取，如果If-Modified-Since的时间小于服务器中这个资源的最后修改时间，说明文件有更新，于是返回新的资源文件和200

但是 Last-Modified 存在一些弊端：
如果本地打开缓存文件，即使没有对文件进行修改，但还是会造成 Last-Modified 被修改，服务端不能命中缓存导致发送相同的资源
因为 Last-Modified 只能以秒计时，如果在不可感知的时间内修改完成文件，那么服务端会认为资源还是命中了，不会返回正确的资源.

#### 2.ETag和If-None-Match

Etag是服务器响应请求时，返回当前资源文件的一个唯一标识(由服务器生成)，只要资源有变化，Etag就会重新生成。浏览器在下一次加载资源向服务器发送请求时，会将上一次返回的Etag值放到request header里的If-None-Match里，服务器只需要比较客户端传来的If-None-Match跟自己服务器上该资源的ETag是否一致，就能很好地判断资源相对客户端而言是否被修改过了。
如果服务器发现ETag匹配不上，那么直接以常规GET 200回包形式将新的资源（当然也包括了新的ETag）发给客户端；如果ETag是一致的，则直接返回304知会客户端直接使用本地缓存即可。

#### 3.Etag和Last-modified对比

+ 首先在精确度上，Etag要优于Last-Modified。
Last-Modified的时间单位是秒，如果某个文件在1秒内改变了多次，那么他们的Last-Modified其实并没有体现出来修改，但是Etag每次都会改变确保了精度；如果是负载均衡的服务器，各个服务器生成的Last-Modified也有可能不一致。

+ 第二在性能上，Etag要逊于Last-Modified，毕竟Last-Modified只需要记录时间，而Etag需要服务器通过算法来计算出一个hash值。
+ 第三在优先级上，服务器校验优先考虑Etag

### 5.场景应用

+ 1.频繁变动的资源
Cache-Control: no-cache

对于频繁变动的资源，首先需要使用Cache-Control: no-cache 使浏览器每次都请求服务器，然后配合 ETag 或者 Last-Modified 来验证资源是否有效。这样的做法虽然不能节省请求数量，但是能显著减少响应数据大小。

+ 2.不常变化的资源
Cache-Control: max-age=31536000

通常在处理这类资源时，给它们的 Cache-Control 配置一个很大的 max-age=31536000 (一年)，这样浏览器之后请求相同的 URL 会命中强制缓存。而为了解决更新的问题，就需要在文件名(或者路径)中添加 hash， 版本号等动态字符，之后更改动态字符，从而达到更改引用 URL 的目的，让之前的强制缓存失效 (其实并未立即失效，只是不再使用了而已）。

触发缓存策略：

+ 打开网页，地址栏输入地址： 查找 disk cache 中是否有匹配。如有则使用；如没有则发送网络请求。
+ 普通刷新 (F5)：因为 TAB 并没有关闭，因此 memory cache 是可用的，会被优先使用(如果匹配的话)。其次才是 disk cache。
+ 强制刷新 (Ctrl + F5)：浏览器不使用缓存，因此发送的请求头部均带有 Cache-control: no-cache(为了兼容，还带了 Pragma: no-cache),服务器直接返回 200 和最新内容。
